Title: Analyste UML
Employment type: Freelance
Company name: Wolters Kluwer
Location: Rueil-Malmaison
Start date: July 2008
End date: October 2008
Description:
Problème résolu ▶︎ Après l'acquisition de Lamy France, Wolters Kluwer
souhaitait migrer toute sa suite de portails métiers de PHP vers Java,
la technologie utilisée au niveau du groupe. Afin de préparer cette
migration, Wolters Kluwer a mandaté l'analyse et la documentation
de tous les systèmes existants à l'aide d'UML.

Solutions ▶︎▶︎ J'ai analysé le code des modules PHP déployés sur le portail
Web WK-Pharma, afin de produire des documentations techniques et des
diagrammes UML. J'ai également créé une grande affiche avec une vue
d'ensemble de toute l'architecture. Ces diagrammes ont permis aux différentes
équipes de Wolters Kluwer de mieux comprendre tout ce qui se trouvait là.
Après avoir constaté une performance réduite pour le premier portail porté
de PHP vers Java, et en réalisant l'ampleur du travail à réaliser pour porter
l'ensemble de tous les autres portails, la migration a été interrompue. La
connaissance acquise grâce à ce travail de documentation a ainsi permis
d'éviter une migration coûteuse et inutile. Cette documentation a également
facilité la maintenance et les évolutions des portails PHP existants.

-----------------------------------------------------------------------

Client final : Wolters Kluwer France, Rueil-Malmaison
Analyse et documentation [UML] du portail métier dédié aux pharmaciens.
Documentation des scénarios et cas d'utilisation, plans de tests.
