Title: Ingénieur de Recherche et de Développement
Employment type: Contract
Company Name: Ecole National Supérieure des Arts Décoratifs (EnsAD)
Location: Paris, France
Start Date: March 2014
End Date: December 2014
Description:
Exploration des auteurs des rapports du GIEC sur le changement climatique

Problème de recherche ▶︎ Le projet MEDEA était un partenariat entre les
laboratoires de deux écoles :
 • l'École nationale supérieure des Arts Décoratifs (EnsAD)
   était responsable de la création visuelle,
 • Sciences Po dirigeait les recherches sur les auteurs
   qui ont contribué aux rapports du GIEC sur le changement climatique.
J'ai rejoint le projet dans sa dernière année, en 2014.

Solutions ▶︎▶︎ Afin d'améliorer la traçabilité des données, j'ai conçu une
séquence de transformations de données et de validation humaine qui préserve
l'information sur l'origine des données et les choix effectués à chaque étape.
Afin de comparer la pertinence de différentes visualisations de données pour
répondre à des questions spécifiques, j'ai exporté les données en CSV par des
requêtes SQL et j'ai comparé de multiples visualisations de données dans un
tableur. J'ai également développé une interface Web en SVG et JavaScript pour
l'exploration interactive et la sélection des données à l'aide de filtres.
