Title: Développeur serveur
Employment type: Freelance
Company name: Voxmobili
Location: Paris, France
Start Date: February 2009
End Date: August 2009
Description:
Client final : Voxmobili, à Paris (France)

J'ai développé des modules en Java et SQL pour le back-end de deux
plate-formes Web pour des opérateurs télécoms en France et en Allemagne.
L'environnement de développement était basé sur Eclipse et Subversion.
J'ai également fait la conception de ces composants en UML, ainsi que celle
des tables SQL associées pour la base de données Oracle.

Parmi ces composants :
- un module d'adaptation pour l'envoi et la réception de SMS
  à travers la passerelle de l'opérateur
- des modules serveurs connectés par des services Web
  à la passerelle de l'opérateur, pour l'import, la synchronization et l'appariement des contacts de réseaux sociaux
- un module back-end pour la migration des utilisateurs
  dans le cadre du déploiement de la plate-forme

----------------------------------------------------------------------------

Développement [Java, HTTP] d'un module d'adaptation pour l'envoi et la
réception de SMS à travers la plate-forme de l'opérateur Bouygues Telecom.
Développement [Java, JavaScript, SQL, XML] de modules serveurs et de
services Web connectés à la passerelle de l'opérateur T-Mobile pour l'import,
la synchronisation, et l'appariement de contacts de réseaux sociaux (Facebook).
Conception et développement [UML, Java, SQL] d'un module de migration
des utilisateurs pour la mise en production.
