Title: Développeur Web 2.0
Employment type: freelance
Company name: Vodafone Global
Location: Düsseldorf, Allemagne
Start date: February 2008
End date: April 2008
Description:
J'ai été recruté par ITHR Consulting, en charge du développement et du support
pour le portail Web de Vodafone. J'ai fait partie de l'équipe Prototype, et
j'étais en fait la moitié de cette équipe pendant trois mois, car j'ai pu
profiter de l'expérience d'une collaboration en duo avec un authentique
Entrepreneur Américain. Il s'agissait d'un projet ultra-secret dont je ne
peux rien révéler, sinon qu'un téléphone portable était impliqué et que j'ai
beaucoup apprécié développer de nouveaux concepts et partager des idées
étranges. Les pré-requis pour cette mission étaient de penser en-dehors du
cadre et d'explorer un large choix de technologies :
- RSS,
- Yahoo! Pipes,
- script.aculo.us,
- Facebook,
- Google Maps.

-------------------------------------------------------------------
Client final : Vodafone Global, Düsseldorf (Allemagne)
Langue de travail : anglais

Dans l'équipe Prototype, développement d'une application Web 2.0 [JavaScript]
pour démonstration d'un nouveau service convergent sur PC et Mobile.
Exploration d'un large choix de technologies :
script.aculo.us, Google Maps, Facebook, Yahoo! Pipes, RSS.
