School: EPSAA
Degree: Cours du soir de communication visuelle, niveau 1
Field of study: graphisme
Start date: September 2019
End date: March 2020
Description:
Sujet : créer un poster pour communiquer sur une cause, un pays ou une région qui vous tient à cœur.

J'ai travaillé sur un poster qui confronte une perspective européenne et une perspective Māori sur les commémorations du 250e anniversaire de l'arrivée de James Cook en Nouvelle Zélande. Ce poster vise à développer une prise de conscience à plusieurs niveaux :

1. les Māori se sont installés en Nouvelle Zélande 500 ans avant sa "découverte" par Cook,
2. l'exploration scientifique de James Cook s'est accompagnée de violence gratuite,
3. des meurtriers sont célébrés quand leurs victimes ont été largement laissées dans l'oubli.
