Title: Développeur d'Applications Web
Employment Type: Permanent
Company name: Legal-Box
Location: Paris, France
Start date: March 2010
End date: July 2011
Description:
Le 3 mars 2010, j'étais le premier employé à signer chez Legal-Box.
Un an après, nous avons mis en ligne la première version commerciale
de l'application, un webmail à valeur légale pour l'envoi de courriers
recommandés par Internet.

J'ai conçu cette application de manière très modulaire : chaque composant
était développé dans un projet Git autonome, testé de manière isolée.

J'ai mis en place un processus de développement de pointe pour les modules
JavaScript, utilisant des scripts Ant pour l'automatisation des tâches de
vérification du code (JSLint), minification des scripts (YUI Compressor)
et génération de la documentation HTML des API (Natural Docs).

Les fonctionnalités dont je suis le plus fier sont la navigation locale avec
conservation de l'historique et le support de l'internationalisation basé sur
des modèles (templates).
