Title: Développeur et intégrateur Web
Employment type: Freelance
Company name: Family & Co
Location: Paris
Start date: August 2011
End date: November 2012
Description:
Partager un calendrier, des photos et des messages en privé entre les membres
d'une famille étendue

Problèmes résolus ▶︎ Cette application Web a été conçue comme une sorte de
Facebook privé, restreint aux membres d'une famille étendue. J'ai rejoint
l'équipe pendant la première phase du projet. Le développement de l'interface
Web avait été externalisé à l'étranger, il avait pris du retard et les
fonctionnalités attendues n'étaient pas présentes. Le développement de
l'application serveur avait tout juste commencé car le directeur technique en
charge de cette partie n'avait pas encore quitté son travail à plein temps.
Un contrat avait déjà été signé pour la livraison de la plate-forme en marque
blanche avant la fin de l'année. Mais avec seulement quelques mois restants,
la pression montait progressivement.

Solutions ▶︎▶︎ J'ai fait le pont entre l'équipe de développement à l'étranger
et l'équipe de direction à Paris, en m'assurant que des objectifs clairs mais
réalisables soient fixés, avec des dates de rendu proches. J'ai collaboré avec
la graphiste pour rendre la création plus systématique et cohérente, en
conservant les variations qui avaient du sens, et en gommant les différences
dues au hasard. J'ai créé des modules CSS réutilisables selon les principes
de OOCSS, que j'ai intégrés à un guide de style en HTML pour en faire la
démonstration à toute l'équipe. J'ai également introduit une architecture
modulaire pour l'application JavaScript, ainsi qu'un processus
d'internationalisation, pour personnaliser des modèles d'interface communs
avec les textes et les styles localisés. J'ai automatisé le processus de
construction de l'application pour produire des items optimisés prêts à être
déployés. En fin d'année, la première version de l'application était en ligne,
disponible en trois langues, et déclinée en deux styles visuels différents.
