Title: Chef de projet
Employment type: Permanent
Company name: Expway
Location: Paris
Start date: March 2005
End date: November 2007
Description:
Problèmes résolus ▶︎ Notre serveur de métadonnées était distribué à prix coûtant
pour les environnements de test, afin d'encourager nos clients
à expérimenter avec la technologie et se rendre compte de notre avance
par rapport à nos concurrents. Mais avec la diffusion groupée,
il n'y a pas de différence d'échelle lors du passage en production :
des millions de terminaux peuvent recevoir un signal identique du serveur.
Comment justifier une large différence de prix pour le même logiciel
utilisé en test et en production ?

Du côté des terminaux, notre librairie interrogeait les données efficacement
pour fournir à l'interface graphique juste ce qu'il faut pour chaque écran.
Mais les développeurs de l'interface graphique avaient tendance
à charger toutes les données d'un coup dans une base de données
de leur cru, avec une performance dégradée.
Comment faire pour qu'il leur soit tout aussi pratique d'utiliser
notre librairie que leurs propres structures de données ?

Solutions ▶︎▶︎ Partager les composants entre trois serveurs :
entrées, base de données, diffusion groupée en sortie.
Doubler le nombre de serveurs pour la redondance :
3 primaires, 3 secondaires.
Ces 6 serveurs nous coûtaient plus chers qu'un seul,
mais la complexité de cette architecture et l'espace occupé
dans les armoires de serveurs pour l'environnement de production
justifiaient les coûts élevés de notre licence d'exploitation.

Sur les terminaux : fournir les données à l'interface graphique
sous forme d'objets natifs, déjà assemblés et prêts à consommer.
Des tableaux et des objets au format JSON, échangés localement
entre notre librairie et l'interface graphique, sous l'inspiration de ce
format d'échange entre serveurs et navigateurs, à ses tous débuts.

-------------------------------------------------------------------------

Title: Ingénieur de recherche & développement
Employment type: Permanent
Company name: Expway
Location: Paris
Start date: July 2004
End date: November 2007
Description:
Problème résolu ▶︎ Les descriptions des programmes TV (guide de service
électronique) sont consommées dans différents formats par les applications
qui tournent sur les télévisions et les terminaux mobiles, en fonction de la
technologie de diffusion. Les fournisseurs de contenus exportent les données
dans un format qui reproduit le schéma de leurs propres bases de données. Elles
sont divisées en différents fichiers avec différents types d'enregistrements
sans tenir compte des besoins des terminaux qui les affichent.

Solution ▶︎▶︎ J'ai conçu une chaîne de transformations qui passent par un point
pivot avec un unique format d'échange, basé sur le standard TV-Anytime. J'ai
implémenté chaque étape de ces transformations avec une combinaison de
scripts XSLT et de tâches Ant pour l'orchestration du processus :

1. conversion du format d'entrée (CSV ou binaire) vers une liste d'éléments XML
   avec la même structure que les enregistrements dans le format d'entrée
2. recombinaison des fichiers séparés et réorganisation des enregistrements
3. conversion de la structure d'entrée vers le format d'échange unique
  dont le schéma XML est standardisé par le forum international TV-Anytime
4. conversion des données XML au format TV-Anytime vers un format XML
   avec la même structure que le format attendu par les terminaux en sortie
5. conversion du format XML de sortie vers le format final, par exemple
   du XML compressé ou un format binaire

Un principe clef est de ne convertir qu'une seule chose à la fois à chaque
étape de ce processus : soit le format, soit la structure des fichiers.
L'utilisation d'un format pivot nous a permis de réutiliser les étapes de
transformation d'entrée et de sortie sur différents projets, en fonction
des fournisseurs de contenus et de la technologie des terminaux.

---------------------------------------------------------------------------

Contribuant à la croissance rapide d'Expway de 15 à 45 employés,
j'ai géré plus de 15 projets de développement/déploiement pour des clients
en France, Italie, USA, Chine, Philippines, Japon.

Collaboration directe avec l'opérateur japonais NTT sur les spécifications
techniques de produits IPTV et de services pour les téléphones mobiles.
Conception des architectures techniques et des API spécifiques pour NTT.
Coordination des équipes techniques en interne, de 1 à 5 développeurs
selon les projets ; garant de la qualité et des délais vis-à-vis des clients.

Développement d'outils de conversion [XSLT, Java] de données [XML, SVG]
vers des formats binaires compacts, et de génération de code Java
pour décoder ces données au sein d'applications Java mobiles.
Architecture logicielle et gestion de projets du développement
au déploiement de services de diffusion des guides de service (ESG)
pour la télévision mobile et l'IPTV pour des clients internationaux.

Membre du groupe d'experts JSR 272, API standard pour la TV mobile en J2ME;
telcos hebdomadaires en anglais avec Nokia, Motorola, Telecom Italia, Vodafone.

J'ai apprécié donner des présentations avant-vente
et des formations techniques en anglais.

Septembre 2006 :
NTT et EXPWAY développent conjointement un système de métadonnées,
déployé au Japon par l'opérateur d'IPTV Plala Networks.

Juin 2006 :
Le premier déploiement au monde de la TV Mobile  DVB-H est réalisé
en Italie avec la technologie d'Expway
